- O bloco zero, como eu comentei com vocês, é um dos principais blocos para acusamento de informação.
- Até porque estamos falando de cadastro, não só de item, mas também cadastro de CNPJ, muito vinculado
- à tomada de crédito. O Registro 0150, por exemplo, ele trata o cadastro de participantes. E se esse
- cadastro de participantes não estiver certo, lembra do documento Nidônio?
- Então, tem a ver com quem faz cadastro, ou seja, pode ser que a emissão do documento tenha sido correta?
- Sim. Só que o SPED é gerado depois. Então, seu sistema poderia te ajudar nessa atualização.
- Identificação se algum participante tem uma irregularidade, por exemplo. Então, o registro zero é
- importante porque ele trata não só
- os cadastros de participante, mas também até mesmo os cadastros do contabilista, de quem é o responsável
- pela escrituração. Lembre-se que quem estiver aqui no bloco
- no registro 0100, ele é responsável pelas informações que estão dentro do despacho fiscal. E qual
- que é a orientação e o que o TRF-4 trouxe de entendimento? Na primeira sessão do tribunal, dizendo
- que a maioria trata a responsabilidade solidária de quem está escriturando, ou seja,
- contador. Então, se você hoje é contador e está no registro 100 da sua empresa, ou já passou por
- alguma empresa e você era o responsável, você precisa também se atentar à identificação se trocaram
- o seu nome, porque você continua com essa responsabilidade. Além disso, a gente também tem como
- retratar isso via o CRC também, retirando essas informações dessas obrigações. Mas atenção, cuidado,
- porque você se torna responsável, solidário, perante as informações que estão sendo prescritas
- nos SPEDs, não só no SPED fiscal. O registro 0200 é o mais importante, onde o fisco não precisa
- nem buscar o documento fiscal eletrônico do seu cliente. Ele pode buscar o 0200,
- e a movimentação, que está lá no bloco C. Então, ele identifica o 0200, a NCM, a alíquota e o
- tipo do item. O físico não precisa ir buscar o XML, por quê? Se o cadastro do 0200 está de acordo
- com o bloco C, ou seja, na hora do lançamento, está com a alíquota igual ao cadastro, está com as
- NCMs igual ao cadastro,
- está com o tipo do item vinculado a CFP igual ao cadastro, não há critério de cruzamentos. Agora,
- se o seu ESPED fiscal está, por exemplo, com o controle no 0200 como revenda, e lá no bloco C você
- lançou como uso e consumo, nós temos uma dificuldade e uma fiscalização
- proveniente para o seu cliente. Então, nesse contexto, o físico não foi atrás de um documento fiscal
- eletrônico. Ele só olhou o registro 0200, onde o registro 0200 identifica a finalidade do item e a
- finalidade do item está registrada lá no bloco C por meio de uma CFLP. Então, existe CFLP
- de matéria-prima? Existe. Existe CFLP de material para revenda? Existe. Então,
- O fisco não atrela a incidência da CFOP, mas ele identifica a finalidade. A incidência está relacionada
- à CST, diferente da CFOP que está no registro 0200. Lembrando que o cadastro de identificação do
- item, ele serve para a finalidade de determinado item. Pode ser de uso e consumo, revenda, produto acabado.
- E quais são esses critérios?
- Mercadoria para revenda, matéria-prima, embalagens, produto em processo, produto acabado.
- E essas finalidades precisam estar muito claras para vocês, para vocês conseguirem fazer o cadastro
- corretamente. Então, quando a gente fala, por exemplo, na RG 0200, do tipo 00, é mercadoria para revenda.
- O que é mercadoria para revenda? É um produto que foi adquirido e ele vai ser comercializado. Não
- houve nenhum tipo de industrialização. Comprou, vendeu. Aqui,
- São itens que devem estar no 0200 com o tipo 00.